# UDP
1) Какова основная задача протоколов транспортного уровня?
2) Перечислите основные различия между протоколами TCP и UDP.
3) Опишите различия в присвоении номеров портов серверам и клиентам.

4) В каких задачах предпочтительнее использовать протокол UDP, а не
TCP?

про это на 103 стр

5) Перечислите функции API, используемые при работе с UDP-сокетами.

Функции socket, bind, recvfrom, sendto являются частью так называемого BSD socket API, или Berkeley sockets [19] — фактически стандартного программного интерфейса для работы с сокетами в большинстве операционных систем. стр 106

Функция setsockopt, входящая в BSD socket API, служит для задания различных параметров сокета и сетевых протоколов различных уровней. В примере она используется для разрешения широковещательной рассылки, которая по умолчанию запрещена. стр 107

# RIP
1) Что такое динамическая маршрутизация?

стр 113

2) Какие задачи решает протокол RIP?

RIP -  протокол обмена маршрутной информацией, который используется для построение маршрутных таблиц в пределах одной организации, например крупного предприятия. стр 111

3) При каких событиях известная сеть становится недоступной с точки
зрения протокола RIP?
4) По каким причинам значение метрики сети в протоколе RIP так
сильно ограничено сверху?
5) Должна ли служба RIP ухудшить метрику сети, если она получила
худшую метрику от маршрутизатора, являющегося следующим?
6) В чём различия и что общего между таблицей протокола RIP и
маршрутной таблицей?
7) Служба RIP обнаружила, что некоторая сеть стала недоступной. Будет ли она удалена сразу таблицы протокола RIP? Почему?
8) Почему после старта системы при работе только службы RIP таблица кеша ARP пуста?
Вывод tcpdump на машине r4
```
r4:~# tcpdump -tne -i eth1
tcpdump: verbose output suppressed, use -v or -vv for full protocol decode
listening on eth1, link-type EN10MB (Ethernet), capture size 96 bytes
4a:6c:31:ed:d1:db > 01:00:5e:00:00:09, ethertype IPv4 (0x0800), length 86: 10.2.4.20.520 > 224.0.0.9.520: RIPv2, Response, length: 44
42:9b:97:db:b0:a6 > 01:00:5e:00:00:09, ethertype IPv4 (0x0800), length 166: 10.2.4.40.520 > 224.0.0.9.520: RIPv2, Response, length: 124
4a:6c:31:ed:d1:db > 01:00:5e:00:00:09, ethertype IPv4 (0x0800), length 86: 10.2.4.20.520 > 224.0.0.9.520: RIPv2, Response, length: 44
42:9b:97:db:b0:a6 > 01:00:5e:00:00:09, ethertype IPv4 (0x0800), length 166: 10.2.4.40.520 > 224.0.0.9.520: RIPv2, Response, length: 124
```
ARP протокол используется для того чтобы узнать mac-адрес маршрутизатора по его ip-адресу, по данному tcpdump видно что производится только групповая рассылка на 224.0.0.9 и нам не нужно узнавать mac адрес, мы уже его знаем 


9) Какой IP-адрес стоит в поле адресов назначения (IP и MAC) в сообщениях протокола RIP? Почему?
10) Что такое правило расщеплённого горизонта в RIP?
11) Как заполняется поле следующего маршрутизатора в сообщениях
RIP? Рассмотрите случай включённого расщепленного горизонта и отключенного.
12) В чём плюсы и минусы испорченных обратных обновлений RIP?
13) За сколько времени в примере гарантированно происходит полный
обмен маршрутной информацией, если данные в сети не теряются?